Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: Killing helpless prisoners is shameful. When the Commander prohibited this practice, many warriors found an even deeper respect for {mf|him|her}.
ko: 무방비한 죄수들을 살해하는 일은 수치스러웠습니다. 사령관이 이러한 훈련을 금지하자, {mf|그|그녀}에 대한 전사들의 존경심이 더욱 커졌습니다.

source: {g|Event_1_2}[Choice effects]{/g} Prohibit prisoner abuse
ko: {g|Event_1_2}[선택 효과]{/g} 죄수 학대를 금지한다

source: The craftsmen have carried out the Commander's decree.
ko: 장인이 사령관의 칙령을 받들었습니다.

source: The craftsmen have carried out the Commander's decree.
ko: 장인이 사령관의 칙령을 받들었습니다.

source: The craftsmen have carried out the Commander's edict.
ko: 장인이 사령관의 칙령을 받들었습니다.

source: The craftsmen of the crusade have carried out the Commander's decree.
ko: 성전군의 장인이 사령관의 칙령을 받들었습니다.

source: The craftsmen of the crusade have carried out the Commander's decree.
ko: 성전군의 장인이 사령관의 칙령을 받들었습니다.

source: The wizard has carried out the Commander's order.
ko: 마법사가 사령관의 명령을 받들었습니다.

source: The craftsmen of the crusade have carried out the Commander's decree.
ko: 성전군의 장인이 사령관의 칙령을 받들었습니다.

source: The craftsmen of the crusade have carried out the Commander's decree.
ko: 성전군의 장인이 사령관의 칙령을 받들었습니다.

source: Conduct the inquiries.
ko: 조사를 실행한다.

source: Adds 4,500 Logistics experience points, crusade morale reduces by 20.
ko: 4,500 병참 경험치 점수를 더하고, 성전 사기가 20 감소합니다.

source: Crusade morale increases by 30, deducts 1,500 Logistics experience points.
ko: 성전 사기가 30 증가하고, 병참 경험지 점수를 1,500 차감합니다.

source: (Lawful) Adds 2,500 Military experience points.
ko: (질서) 2,500 군사 경험치 점수를 더합니다.

source: (Good) Adds 2,000 Leadership experience points, crusade morale increases by 30. Deducts 1,500 Logistics experience points.
ko: (선) 2,000 통솔 경험치 점수를 더하고, 성전 사기가 30 증가합니다. 1,500 병참 경험치 점수를 차감합니다.

source: 12 {g|Barbarians}[Barbarians]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 12 {g|Barbarians}[바바리안]{/g}이 모집되었습니다.

source: 9 {g|Wizards}[Wizards]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 9 {g|Wizards}[위저드]{/g}가 모집되었습니다.

source: Protector of Wizards
ko: 위저드의 수호자

source: (Lawful) Adds 1,500 Leadership experience points.
ko: (질서) 1,500만큼의 통솔 경험치를 획득합니다.

source: (Chaotic) Adds 2,000 Leadership experience points, crusade morale increases by 20.
ko: (혼돈) 2,000의 통솔 경험치를 더하고, 성전 사기가 20 증가합니다.

source: Adds 3,500 Leadership experience points.
ko: 3,500 통솔 경험치를 더합니다.

source: Crusade morale increases by 20.
ko: 성전 사기가 20만큼 증가합니다.

source: Adds 3,500 Finance Points.
ko: 3,500 재정 점수를 더합니다.

source: (Chaotic) Crusade morale increases by 35.
ko: (혼돈) 성전 사기가 35 증가합니다.

source: Recruitment growth for all trainable units from the Main Barracks and the Main Archery Range increases by 15% for 30 days.
ko: 30 일 동안 중앙 병영과 중앙 궁술 훈련장이 제공하는 모든 훈련 가능한 유닛의 모집 성장이 15% 증가합니다.

source: (Good) Crusade morale increases by 30. All units receive the {g|Vulnerable}[Vulnerable]{/g} feat for 30 days.
ko: (선) 성전 사기가 30 증가합니다. 모든 유닛이 30 일 동안 {g|Vulnerable}[취약함]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Adds 550 Military experience points.
ko: 550 군사 경험치를 더합니다.

source: (Good) Unlocks the {g|DangerousKids}[Dangerous Kids]{/g} decree.
ko: (선) {g|DangerousKids}[위험한 아이들]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) Unlocks the {g|HuntForTheKidnappers}[Hunt for the Kidnappers]{/g} decree.
ko: (선) {g|HuntForTheKidnappers}[유괴범 사냥]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Lawful) Adds 40 Materials Points.
ko: (질서) 40 물자 점수를 더합니다.

source: Adds 300 Military experience points.
ko: 300 군사 경험치를 추가됩니다.

source: Unlocks the {g|WardenGolems}[Warden Golems]{/g} decree.
ko: {g|WardenGolems}[수호자 골렘]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Chaotic) Unlocks the {g|RansomFromTheMountainKings}[Ransom from the Mountain Kings]{/g} decree.
ko: (혼돈) {g|RansomFromTheMountainKings}[산의 군주들이 보내온 몸값]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: 10 {g|Inquisitors}[Inquisitors]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 10 {g|Inquisitors}[인퀴지터]{/g}가 모집되었습니다.

source: Adds 1,500 Leadership experience points, deducts 200 Military experience points.
ko: 1500 통솔 경험치를 더하고, 200 군사 경험치를 차감합니다.

source: Adds 3,000 Leadership experience points.
ko: 3000 통솔 경험치를 더합니다.

source: Unlocks the {g|SeniorComrades}[Senior Comrades]{/g} decree.
ko: {g|SeniorComrades}[선배 전우들]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 3,500 Leadership experience points.
ko: 3,500 통솔 경험치를 더합니다.

source: Crusade morale increases by 20.
ko: 성전 사기가 20 증가합니다.

source: Adds 2,000 Leadership experience points, Finance Points income increases by 10.
ko: 2,000 통솔 경험치를 더하고, 재정 점수 수입이 10 증가합니다.

source: Adds 1,750 Leadership experience points, crusade morale increases by 20.
ko: 1,750 통솔 경험치를 더하고, 성전 사기가 20 증가합니다.

source: Adds 4,000 Leadership experience points.
ko: 4,000 통솔 경험치를 더합니다.

source: Crusade morale reduces by 30, recruitment growth for trainable units increases by 15% for 30 days.
ko: 성전 사기가 30 감소하고, 훈련 가능 유닛의 모집 성장이 30일 동안 15% 증가합니다.

source: (Good) Crusade morale increases by 15, Energy Points income increases by 3 for 30 days.
ko: (선) 성전 사기가 15 증가하고, 에너지 점수 수입이 30일 동안 3 증가합니다.

source: Unlocks the {g|WorkForTheGiants}[Work for the Giants]{/g} decree.
ko: {g|WorkForTheGiants}[거인을 위한 일]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) Unlocks the {g|HealingTheGiants}[Healing the Giants]{/g} decree.
ko: (선) {g|HealingTheGiants}[거인 치료]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|AbnormalGiants}[Abnormal Giants]{/g} decree.
ko: {g|AbnormalGiants}[비정상적인 거인들]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|GiantsVillage}[Giants' Village]{/g} decree.
ko: {g|GiantsVillage}[거인들의 마을]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) Crusade morale increases by 25, deducts 2,000 Finance Points.
ko: (선) 성전 사기가 25 증가하고, 2,000 재정 점수를 차감합니다.

source: (Lawful) 4 {g|BattleSlaves}[Battle Slaves]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: (질서) 사령관의 지휘부에 4 {g|BattleSlaves}[전투 노예]{/g}가 모집됩니다.

source: (Chaotic) Crusade morale increases by 25, deducts 1,000 Diplomacy experience points.
ko: (혼돈) 성전 사기가 25 증가하고, 1000의 교섭 경험치를 차감합니다.

source: (Chaotic) Crusade morale increases by 40.
ko: (혼돈) 성전 사기가 40 증가합니다.

source: (Evil) Adds 300 Military experience points.
ko: (악) 300 군사 경험치 점수를 더합니다.

source: (Good) Adds 750 Leadership experience points.
ko: (선) 750 통솔 경험치를 더합니다.

source: (Chaotic) Unlocks the {g|RightToAPardon}[Right to a Pardon]{/g} decree.
ko: (혼돈) {g|RightToAPardon}[사면권]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: 100 {g|Conscripts}[Conscripts]{/g} are recruited at the Commander's headquarters, crusade morale reduces by 10.
ko: 사령관의 지휘부에 100 {g|Conscripts}[징집병]{/g}이 모집되며, 성전 사기가 10 감소합니다.

source: Materials Points income increases by 1, crusade morale reduces by 20.
ko: 물자 점수 수입이 1 증가하고, 성전 사기가 20 감소합니다.

source: (Good) 40 {g|Champions}[Champions]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: (선) 사령관의 지휘부에 40 {g|Champions}[챔피언]{/g}이 모집됩니다.

source: Adds 4,000 Leadership experience points.
ko: 4,000 통솔 경험치를 더합니다.

source: Finance Points income increases by 30, adds 3,000 Diplomacy experience points.
ko: 재정 점수 수입이 30 증가하고, 3,000 교섭 경험치 점수를 더합니다.

source: Finance Points income increases by 30, adds 600 Military experience points.
ko: 재정 점수 수입이 30 증가하고, 600 군사 경험지 점수를 더합니다.

source: Unlocks the {g|SwordsOfSet_Morale}[Swords of Set]{/g} decree.
ko: {g|SwordsOfSet_Morale}[세트의 검]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|SwordsOfSet_Finance}[Swords of Set]{/g} decree.
ko: (악) {g|SwordsOfSet_Finance}[세트의 검]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) Crusade morale increases by 20.
ko: (선) 성전 사기가 20 증가합니다.

source: (Lawful) Adds 2,000 Leadership experience points and 400 Military experience points.
ko: (질서) 2,000의 통솔 경험치와 400 군사 경험치를 더합니다.

source: Adds 4,500 Leadership experience points.
ko: 4,500 통솔 경험치를 더합니다.

source: Crusade morale increases by 30, deducts 2,000 Leadership experience points.
ko: 성전 사기가 30 증가하고, 2000 통솔 경험치를 차감합니다.

source: Adds 4,500 Diplomacy experience points.
ko: 4,500 교섭 경험치 점수를 더합니다.

source: Crusade morale increases by 30, recruitment growth for trainable units reduces by 15% for 20 days.
ko: 성전 사기가 30 증가하고, 훈련 가능 유닛의 모집 성장이 20일 동안 15% 감소합니다.

source: Adds 4,500 Leadership experience points.
ko: 4,500 통솔 경험치를 더합니다.

source: (Good) Summons an enemy army. Defeating it adds 2,500 Leadership experience points and increases crusade morale by 30.
ko: (선) 적 부대를 소환합니다. 적을 쓰러뜨리면 2,500 통솔 경험치 점수를 더하고 성전 사기가 30 증가합니다.

source: Adds 2,500 Leadership experience points, crusade morale increases by 30, recruitment growth for trainable units reduces by 15% for 20 days.
ko: 2,500 통솔 경험치 점수를 더하고, 성전 사기가 30 증가하지만 훈련 가능 유닛의 모집 성장이 20일 동안 15% 감소합니다.

source: Crusade morale increases by 20.
ko: 성전 사기가 20 증가합니다.

source: Unlocks the {g|PreparingTheBards}[Preparing the Bards]{/g} decree.
ko: {g|PreparingTheBards}[바드들을 준비시킨다]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: All generals learn the {g|SongOfSeasons}[Song of Seasons]{/g} spell. If it was already known, all generals gain the {g|InspiredAdvance}[Inspired Advance]{/g} ability.
ko: 모든 장군은 {g|SongOfSeasons}[사계절의 노래]{/g} 주문을 배웁니다. 이 주문이 이미 알려진 경우 모든 장군은 {g|InspiredAdvance}[고양된 전진]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Adds 5,000 Finance Points.
ko: 재정 점수가 5,000 증가합니다.

source: 7 {g|InfernalCavalry}[Infernal Cavalry]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|InfernalCavalry}[지옥 기병]{/g}이 모집되었습니다.

source: (Good) Unlocks the {g|YoungChallenger}[Young Challenger]{/g}, {g|AmbitiousDebutant}[Ambitious Debutant]{/g} and {g|TheHeroHasMatured}[The Hero Has Matured]{/g} decrees.
ko: (선) {g|YoungChallenger}[젊은 도전자]{/g}, {g|AmbitiousDebutant}[야심찬 초심자]{/g}, {g|TheHeroHasMatured}[성숙한 영웅]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|HelpOfTheMwangi}[Help of the Mwangi]{/g} decree.
ko: {g|HelpOfTheMwangi}[므왕기의 도움]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|HelpOfOsirion}[Help of Osirion]{/g} decree.
ko: {g|HelpOfOsirion}[오시리온의 도움]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 40 Energy Points.
ko: 40 에너지 점수를 더합니다.

source: All undead units gain the {g|OccultEnchantment}[Occult Enchantment]{/g} feat.
ko: 모든 언데드 유닛은 {g|OccultEnchantment}[강화 비술]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Adds 1,000 Leadership experience points and 1,000 Diplomacy experience points, crusade morale reduces by 20.
ko: 1,000 통솔 및 교섭 경험치를 더하지만 성전 사기가 20 감소합니다.

source: Crusade morale increases by 20, deducts 1,000 Diplomacy experience points.
ko: 성전 사기가 20 증가하지만 1,000 교섭 경험치 점수를 차감합니다.

source: Adds 350 Military experience points.
ko: 350 군사 경험치 점수를 더합니다.

source: (Chaotic) Unlocks the {g|HostOfDrunkards}[Host of Drunkards]{/g} decree.
ko: (혼돈) {g|HostOfDrunkards}[술주정뱅이의 초대]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Chaotic) Provides {g|Artefact_Event_28}[gift from the church of Cayden Cailean]{/g}.
ko: (혼돈) {g|Artefact_Event_28}[케이든 케일리언 교회의 선물]{/g}을 제공합니다.

source: Adds 4,500 Leadership experience points.
ko: 4,500 통솔 경험치를 더합니다.

source: Adds 5,000 Diplomacy experience points.
ko: 5,000 교섭 경험치 점수를 더합니다.

source: Adds 1,000 Military experience points, crusade morale reduces by 20.
ko: 1,000 군사 경험치 점수를 더하고, 성전 사기가 20 감소합니다.

source: (Chaotic) Provides {g|Artefact_Event_2}[relics of the blessed one]{/g}.
ko: (혼돈) {g|Artefact_Event_2}[축복받은 자의 유물]{/g}을 제공합니다.

source: (Good) Finance Points income increases by 20.
ko: (선) 재정 점수 수입이 20 증가합니다.

source: (Good) Unlocks the {g|FreeingTheSlaves}[Freeing the Slaves]{/g} decree.
ko: {g|FreeingTheSlaves}[노예 해방]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|ReluctantSoldiers}[Reluctant Soldiers]{/g} decree.
ko: {g|ReluctantSoldiers}[주저하는 병사들]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) Unlocks the {g|TheUnchained}[The Unchained]{/g} decree.
ko: (선) {g|TheUnchained}[풀려난 자들]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|SlaveTrade}[Slave Trade]{/g} decree.
ko: (악) {g|SlaveTrade}[노예 교역]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Evil) Adds 400 Military experience points.
ko: (악) 400 군사 경험치 점수를 더합니다.

source: (Evil) Adds 500 Military experience points. Unlocks the {g|PersonalGuard}[Personal Guard]{/g} decree.
ko: (악) 500 군사 경험치 점수를 더합니다. {g|PersonalGuard}[개인 경호원]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) Unlocks the {g|IndividualApproachToTraining}[Individual Approach to training]{/g} decree.
ko: (선) {g|IndividualApproachToTraining}[맞춤 훈련]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 650 Military experience points.
ko: 650 군사 경험치 점수를 더합니다.

source: Adds 5,000 Diplomacy experience points.
ko: 5,000 교섭 경험치 점수를 더합니다.

source: (Chaotic) Finance Points income increases by 20, all generals gain the {g|Lucky}[Lucky]{/g} feat.
ko: (혼돈) 재정 점수 수입이 20 증가하고, 모든 장군은 {g|Lucky}[행운]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Unlocks the {g|PurchasingCheapEquipment}[Purchasing Cheap Equipment]{/g} decree.
ko: {g|PurchasingCheapEquipment}[값싼 장비 구입]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|PurchasingQualityEquipment}[Purchasing Quality Equipment]{/g} decree.
ko: {g|PurchasingQualityEquipment}[양질의 장비 구입]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|ProfitablePurchase}[Profitable Purchase]{/g} decree.
ko: {g|ProfitablePurchase}[유리한 구매]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|WeaponsFromDaggermark}[Weapons from Daggermark]{/g} decree.
ko: {g|WeaponsFromDaggermark}[대거마크의 무기]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|FugitiveHunt}[Fugitive Hunt]{/g} decree.
ko: {g|FugitiveHunt}[도망자 사냥]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) Materials Points income increases by 2 for 30 days, crusade morale increases by 10.
ko: (선) 물자 점수 수입이 30 일 동안 2 증가하고, 성전 사기가 10 증가합니다.

source: Crusade morale reduces by 50.
ko: 성전 사기가 50 감소합니다.

source: Crusade morale increases by 35, recruitment growth for trainable units from the Main Spellcasters' Lodge and the Main Stables reduces by 25% for 30 days.
ko: 성전 사기가 35 증가하고, 중앙 비전시전자의 집회소와 중앙 마굿간이 제공하는 훈련 가능 유닛의 모집 성장이 30 일 동안 25% 증가합니다.

source: (Evil) This decision will not do any good or harm.
ko: (악) 이 결정은 득도 실도 되지 않을 것이다.

source: Adds 60 Energy Points.
ko: 60 에너지 점수를 더합니다.

source: 12 {g|SkeletonSharpshooters}[Skeleton Sharpshooters]{/g} and 8 {g|SkeletonChampions}[Skeleton Champions]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. Crusade morale reduces by 15.
ko: 사령관의 지휘부에 12 {g|SkeletonSharpshooters}[스켈레톤 명사수]{/g}와 8 {g|SkeletonChampions}[스켈레톤 챔피언]{/g}이 모집됩니다. 성전 사기가 15 감소합니다.

source: Unlocks the {g|EnchantingTheDead}[Enchanting the Dead]{/g} decree.
ko: {g|EnchantingTheDead}[죽음 부여]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: 15 {g|Sorcerers}[Sorcerers]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 15 {g|Sorcerers}[소서러]{/g}가 모집되었습니다.

source: Energy Points income increases by 1 for 90 days.
ko: 90 일 동안 에너지 점수 수입이 1 증가합니다.

source: Adds 2,500 Leadership experience points.
ko: 2,500 통솔 경험치를 더합니다.

source: Energy Points income increases by 1, crusade morale increases by 20.
ko: 에너지 점수 수입이 1, 성전 사기가 20 증가합니다.

source: All generals gain the {g|SorcererSquire}[Sorcerer Squire]{/g} feat for 90 days.
ko: 모든 장군이 90일 동안 {g|SorcererSquire}[소서러 종자]{/g} 특기를 획득합니다.

source: Unlocks the {g|FutureHeroes}[Future Heroes]{/g} decree.
ko: {g|FutureHeroes}[미래의 영웅들]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 3,000 Diplomacy experience points.
ko: 외교 경험치가 3,000 증가합니다.

source: Unlocks the {g|DangerousHunt}[Dangerous Hunt]{/g} decree.
ko: {g|DangerousHunt}[위험한 사냥]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Evil) Adds 3,000 Finance Points.
ko: (악) 3,000 재정 점수를 더합니다.

source: 6 {g|InfernalCavalry}[Infernal Cavalry]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 6 {g|InfernalCavalry}[지옥 기병]{/g}이 모집되었습니다.

source: Materials Points income increases by 5 for 30 days.
ko: 물자 점수 수입이 30일 동안 5 증가합니다.

source: All units gain the {g|Robust}[Robust]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|Robust}[튼튼함]{/g} 특기를 얻습니다.

source: (Evil) Adds 100 Materials Points. All units gain the {g|Healthy}[Healthy]{/g} feat.
ko: (악) 100 물자 점수를 더합니다. 모든 유닛은 {g|Healthy}[건강함]{/g} 특기를 얻습니다.

source: (Good) 3 {g|EarthElementals}[Earth Elementals]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: (선) 사령관의 지휘부에 3 {g|EarthElementals}[대지 정령]{/g}이 모집됩니다.

source: 4 {g|Warpriests}[Warpriests]{/g} are recruited at the Commander's headquarters, crusade morale reduces by 20.
ko: 사령관의 지휘부에 4 {g|Warpriests}[워프리스트]{/g}가 모집되며, 성전 사기가 20 감소합니다.

source: Adds 7,500 Finance Points and 100 Materials Points. Deducts 100 Energy Points.
ko: 7,500 재정 점수와 100 물자 점수를 더합니다. 100 에너지 점수를 차감합니다.

source: Adds 7,500 Finance Points and 100 Materials Points.
ko: 7,500 재정 점수와 100 물자 점수를 더합니다.

source: (Evil) Adds 4,000 Diplomacy experience points.
ko: (악) 4,000 교섭 경험치 점수를 더합니다.

source: Unlocks the {g|BattleMonsters}[Battle Monsters]{/g} decree.
ko: {g|BattleMonsters}[전투 괴물]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|DangerousGoods}[Dangerous Goods]{/g} decree.
ko: {g|DangerousGoods}[위험한 물건]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Crusade morale increases by 25.
ko: 성전 사기가 25 증가합니다.

source: (Chaotic) Adds 4,000 Finance Points and 3,000 Diplomacy experience points.
ko: (혼돈) 4,000 재정 점수와 3,000 교섭 경험치 점수를 더합니다.

source: Unlocks the {g|ExoticPrey}[Exotic Prey]{/g} decree.
ko: {g|ExoticPrey}[특이한 먹잇감]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 1,500 Military experience points and deducts 2,000 Finance Points.
ko: 1,5000 군사 경험 점수를 더하고 2,000 재정 점수를 차감합니다.

source: Unlocks the {g|WorldwoundResearch}[Worldwound Research of the Dead]{/g} decree.
ko: {g|WorldwoundResearch}[망자들의 세계상처 연구]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|DestructionOfTheDangerousRelic}[Destruction of the Dangerous Relic]{/g} decree.
ko: {g|DestructionOfTheDangerousRelic}[위험한 유물 파괴]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 2,000 Diplomacy experience points and crusade morale increases by 10.
ko: 2,000 외교 경험치 점수를 더하고 성전 사기가 10 증가합니다.

source: Provides {g|Artefact_Event_43}[relic of Tar-Baphon]{/g}.
ko: {g|Artefact_Event_43}[타르 바폰의 유물]{/g}을 제공합니다.

source: Unlocks the {g|ExperimentInDestruction}[Experiment in Destruction]{/g} decree.
ko: {g|ExperimentInDestruction}[파괴 속의 실험]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 100 Energy Points.
ko: 에너지 점수가 100 증가합니다.

source: 8 {g|Vampires}[Vampires]{/g} and 2 {g|Shadowdancers}[Shadowdancers]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 8 {g|Vampires}[뱀파이어]{/g}와 2 {g|Shadowdancers}[그림자 춤꾼]{/g}이 모집되었습니다.

source: Adds 2,000 Diplomacy experience points. 8 {g|Vampires}[Vampires]{/g} and 2 {g|Shadowdancers}[Shadowdancers]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 2,000 교섭 경험치 점수를 더합니다. 사령관의 지휘부에 8 {g|Vampires}[뱀파이어]{/g}와 2 {g|Shadowdancers}[그림자 춤꾼]{/g}이 모집됩니다.

source: (Good) Unlocks the {g|PaladinsRedemption}[Paladins' Redemption]{/g} decree.
ko: (선) {g|PaladinsRedemption}[팔라딘들의 구원]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: 30 {g|LightCavalry}[Light Cavalry]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 30 {g|LightCavalry}[경기병]{/g}이 모집되었습니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|FateOfTheFallenPaladins}[Fate of the Fallen Paladins]{/g} decree.
ko: (악) {g|FateOfTheFallenPaladins}[타락한 팔라딘의 운명]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 8,500 Finance Points and 350 Materials Points.
ko: 8,500 재정 점수와 350 물자 점수를 더합니다.

source: (Evil) All units gain the {g|ReinforcedBodies}[Reinforced Bodies]{/g} feat.
ko: (악) 모든 유닛은 {g|ReinforcedBodies}[강화된 신체]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Unlocks the {g|RetrieverRepair}[Retriever Repair]{/g} decree.
ko: {g|RetrieverRepair}[리트리버 수리]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|DragonslayersAdventure}[Dragonslayer's Adventure]{/g} decree.
ko: {g|DragonslayersAdventure}[드래곤 슬레이어의 모험]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Young talented general is recruited.
ko: 젊고 재능있는 지휘관이 모집되었습니다.

source: Unlocks the {g|CampaignAgainstTheDragon}[Campaign Against the Dragon]{/g} decree.
ko: {g|CampaignAgainstTheDragon}[드래곤에 맞서다]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) 4 {g|DragonheirScions}[Dragonheir Scions]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: (선) 사령관의 지휘부에 4 {g|DragonheirScions}[드래곤에어 사이언]{/g}이 모집됩니다.

source: Unlocks the {g|RaisingADragonslayer}[Raising a Dragonslayer]{/g} decree.
ko: {g|RaisingADragonslayer}[드래곤 슬레이어 키우기]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Provides old rusty sword.
ko: 오래되고 녹슨 검을 제공합니다.

source: Provides shining sword.
ko: 광택이 나는 검을 제공합니다.

source: All units gain the {g|EnchantedWeapons}[Enchanted Weapons]{/g} feat for 60 days.
ko: 모든 유닛은 60일 동안 {g|EnchantedWeapons}[마법 부여된 무기]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Provides holy sword.
ko: 성스러운 검을 제공합니다.

source: Provides sword made by Nenio.
ko: 네니오가 제련한 검을 제공합니다.

source: (Good) Crusade morale increases by 25.
ko: (선) 성전 사기가 25 증가합니다.

source: (Evil) All units gain the {g|Terrifying}[Terrifying]{/g} feat.
ko: (악) 모든 유닛은 {g|Terrifying}[공포스러움]{/g} 특기를 얻습니다.

source: (Evil) Energy Points income increases by 2.
ko: (악) 에너지 점수 수입이 2 증가합니다.

source: (Lawful) Adds 3,000 Finance Points.
ko: (질서) 3,000 재정 점수를 더합니다.

source: (Chaotic) Crusade morale increases by 15.
ko: (혼돈) 성전 사기가 15 증가합니다.

source: (Evil) Provides {g|Artefact_Event_4}[family heirloom]{/g}.
ko: (악) {g|Artefact_Event_4}[가보]{/g}를 제공합니다.

source: (Chaotic) Vengeful and stern general is recruited.
ko: (혼돈) 복수심에 불타는 엄격한 지휘관을 고용합니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|UnscrupulousHeir}[Unscrupulous Heir]{/g} decree.
ko: (악) {g|UnscrupulousHeir}[양심없는 상속자]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Lawful) All units gain the {g|Fearless}[Fearless]{/g} feat.
ko: (질서) 모든 유닛이 {g|Fearless}[용감함]{/g} 특기를 얻습니다.

source: (Chaotic) Adds 1,750 Military experience points.
ko: (혼돈) 1,750 군사 경험 점수를 더합니다.

source: (Chaotic) Adds 125 Energy Points.
ko: (혼돈) 125 에너지 점수를 더합니다.

source: (Good) Crusade morale increases by 25.
ko: (선) 성전 사기가 25 증가합니다.

source: (Evil) Removes 5% of recruited units and unlocks the {g|Ambush}[Ambush]{/g} ritual.
ko: (악) 고용한 유닛의 5%를 제거하고 {g|Ambush}[매복]{/g} 의식을 해금합니다.

source: (Evil) Removes 5% of recruited units, 60 {g|Vampires}[Vampires]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: (악) 고용한 유닛의 5%를 제거하고 사령관의 지휘부에 60 {g|Vampires}[뱀파이어]{/g}를 모집합니다.

source: (Chaotic) Removes 5% of recruited units, crusade morale increases by 50.
ko: (혼돈) 고용한 유닛의 5%를 제거하고, 성전 사기가 50 증가합니다.

source: Unlocks the {g|SpiritHunt}[Spirit Hunt]{/g} decree.
ko: {g|SpiritHunt}[영혼 사냥]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: All generals gain the {g|KnowledgeForTheChosenOnes}[Knowledge for the Chosen Ones]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관은 {g|KnowledgeForTheChosenOnes}[선택받은 자의 지식]{/g} 특기를 얻습니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|TradingTheCultistCaptives}[Trading the Cultist Captives]{/g} decree.
ko: (악) {g|TradingTheCultistCaptives}[사교도 포로 교환]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Lawful) Unlocks the {g|RaidOnTheSuccubus}[Raid on the Succubus]{/g} decree.
ko: (질서) {g|RaidOnTheSuccubus}[서큐버스 습격]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|EnchantedDemons}[Enchanted Demons]{/g} decree.
ko: (악) {g|EnchantedDemons}[마법이 깃든 데몬들]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Chaotic) Unlocks the {g|DealWithTheThieflings}[Deal with the Thieflings]{/g} decree.
ko: (혼돈) {g|DealWithTheThieflings}[씨플링과의 거래]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|NestCleanup}[Nest Cleanup]{/g} decree.
ko: {g|NestCleanup}[둥지 청소]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|MonsterSlayers}[Monster Slayers]{/g} decree.
ko: {g|MonsterSlayers}[괴물 사냥꾼]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|TamingMonsters}[Taming Monsters]{/g} decree.
ko: {g|TamingMonsters}[괴물 길들이기]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Chaotic) Adds 6,500 Diplomacy experience points.
ko: (혼돈) 6,500 교섭 경험치 점수를 더합니다.

source: (Lawful) Adds 9,000 Leadership experience points.
ko: (질서) 9,000 통솔 경험치를 더합니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|SecretRepressions}[Secret Repressions]{/g} decree.
ko: (악) {g|SecretRepressions}[비밀 억압]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Lawful) Unlocks the {g|GrievanceAgainstGalt}[Grievance Against Galt]{/g} decree.
ko: (질서){g|GrievanceAgainstGalt}[갈트에 대한 불만]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Adds 8,000 Finance Points.
ko: 8,000 재정 점수를 더합니다.

source: The most experienced general gains the {g|DemonicLullaby}[Demonic Lullaby]{/g} ability.
ko: 가장 경험많은 지휘관이 {g|DemonicLullaby}[데몬의 자장가]{/g} 능력을 얻습니다.

source: All units gain the {g|WellRested}[Well Rested]{/g} feat for 45 days.
ko: 모든 유닛이 45일 동안 {g|WellRested}[푹 쉼]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Unlocks the {g|StrengtheningTheMind}[Strengthening the Mind]{/g} decree.
ko: {g|StrengtheningTheMind}[마음 강화]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: (Good) Crusade morale increases by 25.
ko: (선) 성전 사기가 25 증가합니다.

source: (Evil) Unlocks the {g|PoisonousUndead}[Poisonous Undead]{/g} decree.
ko: (악) {g|PoisonousUndead}[독기의 언데드]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: All units gain the {g|Tough}[Tough]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|Tough}[튼튼함]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Crusade morale increases by 25.
ko: 성전 사기가 25 증가합니다.
